## Computer Science 과제

1. 컴퓨터의 구성요소는?
    CPU (Central Processing Unit)
    - 컴퓨터의 연산을 담당하는 파트이다. 
    Memory
    - 주기억장치
        흔히 RAM(Random Access Memory)이라고 부르는 기억장치이다. 
        PC가 부팅되는 순간부터 CPU연산에 필요한 모든 내용이 이곳에 저장되며 PC 종료시 저장된 내용은 모두 휘발된다. 
    - 보조기억장치
        PC를 종료하더라도 데이터는 휘발되지 않고 보관되는 기억장치이다.
        대표적으로 HDD와 SSD가 있다.   
        HDD : 물리적인 디스크에 데이터를 저장하는 방식이다. 디스크를 고속으로 회전시켜 데이터를 저장하므로 충격에 약하고 소음이 발생한다.
        SSD : 반도체에 데이터를 저장하는 방식이다. 전기적으로 데이터를 저장하기 때문에 HDD보다 속도도 월등히 빠르고 소음도 발생하지 않는다.
        HDD에서 가볍고 작게 만들 수 있는 SSD로 넘어가는 추세이다.
    입출력장치
    - 입력장치 : PC에 입력할 수 있는 모든 장치이다. 키보드, 마이크, 마우스 ...
    - 출력장치 : PC에 입력된 정보를 표현하는 장치이다. 모니터, 스피커...

2. GPU에 대해서 설명하세요
    Graphics Processing Unit, 그래픽을 처리하는 장치이다. CPU에 비해 연산장치의 구조가 단순하고 다수의 코어로 이루어져 있다.
    병렬연산에 특화되어 머신러닝, 블록체인 기술에 사용이 된다.

3. 기계어란?
    CPU가 직접 해독하고 실행할 수 있는 비트(bit)단위로 쓰인 컴퓨터 언어이다. 어셈블리어가 대표적이다.

4. 컴파일러란 무엇인가요?
    컴퓨터는 0과1 만으로 연산을 수행하기 때문에 우리가 쓰는 고급언어를 바로 이해할 수 없다. 
    컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 바꿔줘야하는데 그때 쓰이는 것이 컴파일러이다.

5. 오픈소스 프로젝트 3개를 나열하세요
    - 오픈소스 프로젝트란? 
        오픈소스 프로젝트는 공개적으로 누구나 소스에 접근하여 기술을 사용하고 수정, 개선, 공유할 수 있는 개발 모델이다.
    - 패표적인 오픈소스 프로젝트
        + 리눅스
            유료 운영체제인 유닉스에 대항하여 나온 오픈소스 운영체제이다.
        + MySQL
            오픈소스 데이터베이스였으나 오라클에 인수되면서 불확실한 라이선스문제로 MySQL개발자가 오픈소스 데이터베이스인 MariaDB를 출시했다.
    - AI관련 오픈소스 프로젝트
        + OpenCV
            실시간 컴퓨터 비전을 목적으로 한 오픈소스 라이브러리이다.
            영상처리에 사용된다.
        + Stable Diffusion
            AI Art모델 중 가장 최신의 오픈소스 모델이다. Text-to-Image, Image-to-Image 등 다양한 기능을 제공한다.
            기존에 나왔던 모델들 보다 품질이 우수하다.

6. 프레임워크와 라이브러리에 대해서 설명하세요
    - 프레임워크
        특정 목적을 해결하기위한 클래스와 인터페이스의 집합
        예시) Java 서버 개발에 사용되는 Spring, Python 서버 개발에 사용되는 Django...
    - 라이브러리
        활용할 수 있는 기능의 집합. 필요할때 호출해서 사용한다.
        예시) Python pip으로 설치한 패키지/모듈(tensorflow, pytorch, numpy...)

7. API란?
    어플리케이션간 통신을 위한 규약.
    해당 어플리케이션이 설정한 규약에 맞추어 요청을 하면 응답을 해주는 방식이다.
    참고 : https://aws.amazon.com/ko/what-is/api/
    - SOAP API
        XML을 통하여 메세지를 교환하는 API이다. 과거에 많이 사용되었다.
    - RPC API
        원격 프로시저 호출이라고 한다. 클라이언트가 서버에서 함수나 프로시저를 완료하면 서버가 클라이언트로 출력을 다시 전송하는 방식
    - Websocket API
        JSON을 이용하여 데이터를 전달한다. 클라이언트와 서버간 양방향 통신이 가능하다.
    - REST API
        현재 가장 많이 사용되는 API이다. 클라이언트가 서버에 데이터로 요청을 전송하면 서버에서 데이터를 이용해 내부함수를 완료해 출력 데이터를 클라이언트로 전송하는 방식

8. 데이터 분석을 진행하려고 합니다. 어떤 프로그래밍 언어를 사용해야 할까요? 그 이유는?
    - R
        통계학자가 만든 데이터 분석용 언어로 통계분석에 있어 다양하고 상세한 기능을 제공한다.
        다만 Python에 비해 수행속도가 느리기 때문에 대량의 데이터를 빠르게 처리하기엔 부적절하다.
    - Python
        최신 머신러닝 알고리즘을 제공한다. 빠른 처리속도로 대량의 데이터를 처리하기에 유리하다.
        하지만 R에 비해 통계분석기능이 상세하게 제공되지 않는다.

9. TDD에 대해서 설명하세요
    Test Driven Development의 약자로 테스트코드를 먼저 짜고 개발을 하는 개발방식이다.
    테스트가 개발과 함께 이루어지기 때문에 테스트가 끝난 코드를 언제나 확보할 수 있다.

10. 캐시에 대해서 설명하세요
    데이터를 미리 복사해 놓는 임시 장소이다. 캐시를 이용하면 빠르게 데이터에 접근 할 수 있다.

11. 클라우드에 대해서 설명하세요
    인터넷 상의 가상화된 서버를 제공하는 서비스이다.
    - IAAS(Infrasture as a Service)
        서비스로서의 인프라를 뜻한다. 사용자가 관리할 수 있는 범위가 가장 넓은 클라우드 컴퓨팅 서비스이다.
        서버 자체를 물리적으로 소유하는데에 들어가는 유지관리, 운영비용 없이 임대 서버에서 모든 운영체제를 실행할 수 있다.
        대표적으로 Amazon Web Service(AWS)의 EC2와 Google의 Compute Engine(GCE), 그리고 가비아의 g클라우드 등이 있다.
    - PAAS(Platform as a Sercice)
        서비스로서의 플랫폼을 뜻한다.  IaaS 형태의 가상화된 클라우드 위에 사용자가 원하는 서비스를 개발할 수 있도록 개발 환경(Platform)을 미리 구축해, 이를 서비스 형태로 제공하는 것을 의미한다.
        PAAS의 장점은 기업이 서버나 데이터베이스 같은 인프라를 새로 구축하고 유지하는데 돈과 시간을 들이지 않고 새로운 애플리케이션을 개발하고 배치할 환경을 얻을 수 있다.
        이는 신속한 개발로 이어져 경쟁력을 얻을 수 있다.
        대표적으로 마이크로소프트의 Azure App Service, 레드햇의 Red Hat OpenShift, 구글의 App Engine 이 있다.
    - SAAS(Software as a Sercice)
        서비스로서의 소프트웨어를 뜻한다. 클라우드 인프라 위에 소프트웨어를 탑재해 제공하는 형태로 IT 인프라 자원뿐만 아니라 소프트웨어 및 업데이트, 버그 개선 등의 서비스를 업체가 도맡아 제공한다.
        구독을 하는 형태로 서비스가 제공되어진다.
        대표적으로 마이크로소프트365, 드롭박스, 구글앱스 등이 있다.

12. SAAS의 예를 들어보세요
    11번 참고

13. 페어프로그래밍의 장점은?
    페어프로그래밍이란 애자일 방법론중 하나로 하나의 PC에 개발자 2명이 함께 작업하는 것을 뜻한다.
    프로그래밍에 대한 정보공유로 서로 알고 있는 지식을 공유할 수 있게 되고 이것이 팀간의 프로그래밍 실력 및 격차를 줄여 균일한 품질의 코드를 작성할 수 있게 된다.
    실시간으로 서로 코드리뷰를 하면서 작은 실수부터 설계결함까지 빠른 피드백이 가능해지고 개발목적에 맞는 방향으로 가고있는지 지속적으로 확인이 가능하게 된다.

14. GIT이란?
    형상관리도구중 하나이다. 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 해주는 오픈 소스 소프트웨어이다.
    분산형 관리 시스템으로 중앙서버에 장애가 발생하더라도 로컬 저장소에 커밋할 수 있으며 로컬 저장소를 이용하여 중앙 저장소의 복원도 가능하다.

15. 게임을 개발하고 싶습니다. 어떤 프로그래밍 언어를 사용해야 할까요? 그 이유는?
    게임을 개발할 때 가장 중요한 요소는 OOP이다. 객체지향 프로그래밍언어로는 C++, Java, C#이 있다.
    특히 C#은 유니티와 같은 게임엔진에서 코드작성 시 활용할 수 있다. 

16. HTML페이지를 만들려고 합니다. 어떤 프로그래밍 언어를 사용해야 할까요?
    HTML이란 웹사이트의 모습을 기술하기 위한 마크업 언어이다. 정적인 화면을 담당하며 이를 동적으로 바꾸기 위해서는 자바스크립트를 사용해야한다.
    추가적으로 웹사이트를 예쁘게 디자인하려면 CSS를 사용해 디자인 하면 된다.

17. 웹 프레임워크 세 가지를 작성하세요
    웹 프레임워크란 웹개발 프로세스의 일부 측면을 자동화하여 더 쉽고 빠르게 만들 수 있는 소프트웨어 도구이다.
    대표적인 웹 프레임워크는 Django, Spring, Express.js가 있다.
    - Django : Python기반 프레임워크이다. 데이터베이스 기반의 복잡한 웹 사이트 구축에 중점을 두고있다.
    - Spring : Java를 사용하는 프레임워크이다. 많은 개발자들의 인기를 받고 있고 고성능 웹사이트를 만들 수 있다.
    - Express.js : Node.js를 사용하는 프레임워크이다. 웹 응용프로그램 및 모바일 앱을 만들때 사용한다.

18. 딥러닝 프레임워크 세 가지를 작성하세요
    딥러닝을 구현하는데 가장 기본 골조가 되는 프레임워크이다.
    대표적인 딥러닝 프레임워크는 Tensorflow, Pytorch, Keras가 있다.
    - Tensorflow : 데이터플로우 그래프등 데이터 시각화에 유용하게 사용된다.
    - Pytorch : 익히기 쉽고 빠르게 구현할 수 있다. 비교적 빠른 최적화가 가능하다.
    - Keras : 일관되고 간결한 API를 제공한다. 배우기 쉽고 모델 구축이 쉽다.

19. 데이터베이스란?
    구조화된 정보 또는 데이터의 조직화된 모음으로 DBMS에 의해 제어된다. 

20. 애자일 방법론
    소프트웨어 개발 방법론의 하나로 개발과 함께 피드백을 받아서 유동적으로 개발하는 방법이다.
    4가지의 가치를 따른다.
    공정과 도구보다 개인과 상호작용을
    포괄적인 문서보다 작동하는 소프트웨어를
    계약 협상보다 고객과의 협력을
    계획을 따르기보다 변화에 대응하기를 
    - 애자일 선언문 중.